第一章 天外来客
==============================================


2017年的初夏，热得不那么寻常。

往年这个时候，哪怕开始穿短袖短裤了，中午的温度还是可以忍受。但今年初夏的中午时分，马路上的热浪已经犹如火苗子一样舔着脸了。歪脖子柳树无精打采的耷拉着枝条，马路上没几个人，很安静，只能听见知了在声嘶力竭的鸣叫。

两个学生在树荫下走着，高个子的叫王夏，高二期末考试并不理想，合计才考了五百分出头，算了算只能考上国内的普通二本，与目标相去甚远。王夏想去沿海大城市读一流的大学，不得不咬牙加紧学习，炎热的天气出门一趟也是为了买合适的课辅书籍。

旁边理着蘑菇头正在哧溜哧溜舔冰淇淋的胖子叫熊正筠，他期末才考了三百分出头，已经处于放弃治疗状态，这次出门本意拉着王夏去附近的网吧打LOL，可是鬼使神差被劝着去新华书店也买了几本教辅，这时正眉飞色舞说着他在召唤师峡谷的战绩。

“真热啊……王夏啊，哥们我找你可不是去买当柴烧还嫌烟雾大的教辅的，都出来了，咱去网吧打两局吧，哥付网费带你飞。”

“可算了吧，就你还带我飞？忘了上次是谁辅助你五杀的？”

“快看快看！”熊正筠拉扯着王夏的纯白T恤，朝一个方向努努嘴，“你的女神林婉珊来了。”

王夏顺着他指的方向看了去，只见骑着自行车，穿着一身白色上衣清凉短裙，挎着小书包，长发飘飘的少女挥洒着汗水在努力蹬车。

十六岁的少女宛如含苞待放的花朵，让人忍不住想呵护在怀里。

熊正筠挤眉弄眼道：“这腿，啧啧，可又修长又白啊，给我能玩上一年嘻嘻，嘿，傻子，快去打个招呼呀。”

王夏愣愣看着她，失了神，顾不上责怪胖子哥们猥琐的话语，直到林婉珊感受到目光侧目来看他们。

王夏不知怎么的不敢和林婉珊对视，急忙避开目光。

“嘶……”

似乎听到上方有什么声音，身穿短袖的王夏眯着眼睛看了下蔚蓝的天空，却看到有一丝迥异的光束照进了他的眼。

“啊！好痛！”

熊正筠看到哥们捂着眼睛痛苦地蹲了下去，教辅资料撒了一地，这时也顾不上看少女大腿了，连忙拍着他的背喊道：“怎么啦兄弟，没事吧？”

“哼，两个猥琐鬼，活该。”远处的林婉珊恨恨地看了他们两个一眼，她这次出门本不想穿短裙，可是……哎不提了。看到两个盯着她的腿看的猥琐同学就来气，尤其是那个死胖子！旁边的假装正经王夏看来也不是啥好人，如果是好人能整天和猥琐死胖子鬼混吗？看到他们两个不知怎么就蹲下去了，林婉珊心里好受了一点，也不管他们两个，径自骑着自行车走了。

王夏捂着眼睛失声，可转瞬痛觉消失似乎并不存在。可能这些天补习课程累得出现了幻觉了？

王夏并没有多想，等揉了揉眼睛重新站起来，林婉珊已经不见踪影。

“今天有点不舒服，蘑菇，我们就此分开吧。”

“哎，好吧。想出门玩，随时叫我啊。”

和蘑菇哥道别，王夏夹着书本走进了家门。

当天晚上，王夏熄灯睡觉，隐隐中觉得有一个巨大的鬼影徘徊在他的上空。

“你是谁？”

“……”鬼影定了定，却没有说话，它四肢细长，比三栋楼还要高大。

“不要过来！”

他惊惧万分，心里默念着社会主义核心价值观马列毛唯物主义万岁，可是鬼影不但没有消散，反而朝他走来。

他慌忙朝着黑暗深层的钢铁森林跑去，可是怎么也逃不掉。

鬼影追上了他，将他放在心口上，仿佛铁塔一般的臂膀合拢，越抱越紧，以至于他无法呼吸。

他想醒来，可是怎么也醒不来；想大声急呼，可是怎么也无法发出声音。

不知过了多久。

王夏突然从床上惊醒，大口大口的呼吸，只见和煦的阳光已经透过窗帘照射在地板上，外面传来小区熙熙攘攘的清晨嘈杂声。

“王夏，还要睡多久啊，过来吃早餐，妈给你放桌上了啊，先去上班了！”客厅传来老妈的声响，随后传来一声关门的碰。

他浑身湿漉漉的，全是汗水，似乎做了一场噩梦，可是四周一片宁静，似乎什么也没有发生。

他洗把脸，看着镜子中的自己，似乎右眼的颜色有些不对，可是一眨眼又恢复了正常。

他所在的地市教育局已经严禁课余补习，因此也没有参加补习班，每天自律自学。每天清晨六点半醒来跑步五公里，回家简单早餐后看书，期间休息十分钟随后一直看书到十二点；把冰箱里老妈准备好的午餐拿出来热热，吃完洗碗简单收拾，睡到两点接着看书，直到老爸老妈下班回家唠唠叨叨；他便打开电视玩一会儿PF4或者刷刷手机，晚餐后看书到十点准时睡觉。

他的生活就是这么枯燥乏味。

接下来一周，他再也没有做过上次那样的噩梦，渐渐地他把之前的异常忘于脑后。

第八天，异常发生了。

上午思考一道圆锥曲线方程的选择题，忽然有女生仿佛在耳旁悄悄对他说：【选C，这道题考点是椭圆方程的第一定义，并不难，出题者绕了一个弯子，关键点从长轴2a……因此答案是C。】

轻柔的嗓音简单的讲解了解题思路，那声音王夏很熟悉啊，是ff7re里蒂法的cv伊藤步的嗓音。

“我怎么没想到，佩服佩服”，王夏豁然开朗，选了C继续做下一题。

突然王夏愣住了，整个家庭空荡荡，出了他自己，别无一人。

难道闹鬼了？

他走进客厅，PF4并没有开启啊，声音从何而来？

王夏坐在沙发上，思索片刻，对着房间的空气道：“你是谁？”

那声音直接在王夏的脑海中响起，【我？记不起自己是谁了……用你们的话来说已经失忆了，用你们的时间来计算大约是八天前醒来，随后一直在静静观察这个世界，顺带学会了你们的语言。】

王夏又问：“你在哪里？”

【我在你的身体里，无意中寄生在你的右眼，请勿担心，我的存在不会影响你的视力。】

寄生？难道是那天梦中的鬼怪？可是巨型鬼怪的声音为什么那么可爱啊！两者无法联想到一起。

王夏仔细回忆了这些天发了什么，隐约想起唯一不正常的是八天前购买教辅资料回家的路上被一束迥异的光束给照射了一下眼睛，大概是那时候被寄生的？这不属于地球上生物的寄生方式啊，而且从它说话的内容来看，这个寄生物的智能很高，它七八天能学会汉语已经不是一般人能做到的了。

想到被未知生物给寄生了，王夏不禁毛骨悚然，哪怕它说话是那么的恬静自然，急问：“那你想做什么？或者说目的是什么？”

【至于想做什么，不知道，我什么都不记得了。放心，我现在与你的命运休戚与共，是不会危害你的。用你们的话来形容，我的学习能力非同寻常，在很多方面都能帮得上你的忙，例如考场上给你打辅助。命运让我们在一起，也是你的福气啊。】

是福是祸很难说啊……

王夏想了半天，他暂时没有方法对付这个未知寄生物，它也没有表达出恶意，就这么着吧，日子该怎么过还是怎么过。

王夏的内心非常乱，为了安抚情绪，他选择继续做枯燥乏味的数学题。它安安静静的一般并不会轻易打扰，王夏主动提问了它便回答几句。

就这样做了一上午的数学题，有这么一个别致的老师指导，王夏感觉他的不少数学困惑都解开了，再这样苦学一学期，想必数学会考高分。

第二章 鬼巨的善意
==============================================

中午吃饭时，它忽然道：【你看教材的时候，我也看了一遍，语数外理综等考卷都会做了。你学习是为了考试吧，我无条件帮你考，保准上你心仪的大学怎么样？】

王夏笑道：“不错……可是考试又是为了什么呢？”

【为什么？】

“考试是为了上好大学，上好大学又是为了有份体面的工作，体面的工作是为了挣钱多…… 你既然想帮我，不如跳过中间繁琐的环节，直接帮我挣钱。”

【也可以，可是对这个世界不熟悉，怎么挣钱我没有思路，你给点提示？】

王夏想了想，他想到了用病毒勒索大公司，一次就能挣几百万美元；这个念头瞬间又从他的想法里剔除了，害人的事情还是别做，多行不义必自毙。

他喜欢玩游戏，从PFP一路玩到PF4，不如制作游戏吧，小寄同学那么聪明，让它学会了编程语言再请它做游戏挣钱。

他在脑海里过了一遍简单的C、Python等编程语言，这是他在课余自学的IT知识，正想怎么描述这些编程语言时，它忽然道：【你有向我表达的念头，不需要说出来我也能了解。你回想的这些程序语言，是人类控制机器使用的语言，我能理解，C太简单了，准确说你们人类的计算机知识太简单了。只要给我点时间从基础开始学起，一个月，不，三周，我甚至能创造一门新的计算机语言，比C更优秀。】

“原创一门比C更优秀的语言？厉害了，真是大佬，不过这种事情对于一位高二的学生来说太夸张，暂时不用。回到挣钱这个话题上来，既然你觉得编程简单，你来写一个游戏，我把它放在Zteam上出售，就能挣钱了。”

听了这番话，它隐隐有些兴奋，开心道：【可以可以，我有点迫不及待了，现在开始看计算机相关的书吧，你找几本基础点的书，我们从底层学起。】

王夏把一本九百多页的C语言入门从书柜里翻出来，拍拍上面的灰尘，道：【正好我这里就有现成的，学完这本再买别的吧。对了，你好心帮我，目的是什么？】

它骄傲道：【我都说了无条件帮你，也就不图谋你帮我做什么了。如果非要说图什么，大概是想摆脱浮躁乏味的生活。寄生在你的体内，就好像被关进了一间监狱，既然啥也做不了，总得找点什么打发时间，或许通过学习新知识能激发我回忆点什么……。你学习的那些课本，我看一遍就全会了，可你翻来覆去整天的看，做的题又简单又枯燥，我早就腻烦了。你又不出门，害得我想看点新鲜的事情也看不到。答应帮你挣钱，这就意味着可以接触新知识了，我图的就是这个。】

“哦……明白了，那我们开始从头学c语言吧。”王夏翻开书本，它看书的速度极快，一两秒就要求翻页；本来想着和它一起学习的，可这么快的翻页速度还怎么学呀？王夏只好和它聊点别的，道：“你什么都不记得了，名字也忘了吗？我给你起个新名字吧。”

【忘了，好的，起个好听的。】

“你从天而来，又寄生在我的右眼中，不如叫鬼巨吧。”

它一时语塞道：【%*……%（（##，这又是什么逻辑？罢了罢了，好的，以后我就叫鬼巨了。】

一小时不到，九百页的C语言入门学完了，鬼巨观看过王夏玩PS4上的ff7re，游戏是很复杂的程序，而写游戏更复杂，它认为光凭C语言去写游戏会很麻烦，以至于它在编写过程中会忍不住发明新的编程语言去解决一些困难，可王夏禁止它在语言上再造轮子；为了加速效率，它申请再看点别的书。

王夏的硬盘里正好一套计算机科学的PDF藏书，于是拿出来给鬼巨看。两人不知不觉看了一下午的电脑，总算是完成了。

【书看完了，知识也都学懂了，可是如何做出好玩的游戏来，我还是没有什么思绪呀？我们是不是补充点知识，我还要看点……】

“啊！不行！”

一听鬼巨还要申请看书，顿时头都大了，为啥梦中那么恐怖的鬼巨狂热的喜欢看各种书籍。王夏揉揉酸痛的眼睛，出门散散步，在心里对鬼巨道：“游戏的思路我已经有了，我负责剧情、关卡、美术创意设计；你负责在程序上实现我的想法，这样就能把游戏做出来了。”

在黄昏的林荫道散步，王夏初步完成了构思。

游戏标题是《穆天子梦游昆仑》，定位是Zteam Direct的独立小游戏，讲述穆天子梦游昆仑时欣赏锦绣河山收集奇珍异兽并与魑魅魍魉的斗争，是个横版通关2D畅快酷炫的动作游戏，定价29软妹币左右。

他准备借鉴宫本茂做马里奥的理念来制作游戏，马里奥是“简单的剧情+极致的关卡设计+不存在的开放世界”。类似的游戏比如黑暗之魂，是“散装的剧情+优秀的关卡+虚假的开放世界”。

游戏不能劣质，劣质是会被骂，臭打游戏的钱可不好挣；也不需要特别优秀，如果水平真达到了马里奥的高水平，王夏也不敢发布了，他只是一名高二的学生，能制作游戏已经够吹牛了，不必太惊艳，事出反常必有妖，如若是他表现得太夸张，被发现了身上寄生的鬼巨就不太美妙了。

王夏对未来有很多想法，但是还没有成型，他决定在迷惘期还是一如既往的过日子，等想清楚了再做决定，因此一切暂时保持现状。

接下来的一个半月，王夏的日常改成了：上午枯燥乏味的学习，下午和鬼巨制作游戏，晚上继续枯燥乏味的学习的规律。

游戏做好一半后，王夏缴纳了费用把它的Demo往Zteam Direct上传了一份，随后关闭了电脑，继续枯燥乏味的学习，不知不觉小半个月又过去了，迎来了开学季。



今天开学，王夏骑着自行车前往学校。

【哇塞，终于可以不那么枯燥乏味了】鬼巨兴奋地看着人来人往的马路和周边嘈杂热闹的景色。

游戏写完后，王夏认为搞这个项目耽误了他大量的学习时间，开始闭关静心学习，连手机都关机半个月。

可耐不住寂寞的鬼巨怎么能忍受这种乏味的生活？刚从编写游戏过程中学习新事物的喜悦中不可自拔的它感觉回不去了，所以极尽可能去劝说、诱惑、威胁、恐吓王夏，让他不要再拿着高三的课本了，出门走走吧。

不管鬼巨怎么诱惑他，劝说可以帮他高考考满分，帮他挣大钱，但王夏依然坚持靠自己努力学习，暑假最后半个月鬼巨它受尽了枯燥折磨，感到无穷无尽的委屈终于在开学这天得到了释放，“外面的世界多么繁华，为何某人总习惯自闭？还是出门好玩呀！”

“学习使我快乐！”

鬼巨听到这句话不禁无奈翻翻白眼。

很快两人到了学校，王夏拿出手机开机，随后一分钟内他遭遇了短信轰炸，手机叮叮咚咚响个不停。

排除一部分广告短信，一个陌生的号码给他打了二十几个未接电话，发了十多条短信。

还没来得及细看短信，手机又响了，还是那个陌生的号码。

“喂…你好。”

一位热情得体的职业女性嗓音传来：“王总吗？您可总算接电话了，您的声音可真年青啊！我是Zteam Direct瓷国区的负责人柳升，有好消息告知，您半个月前在Zteam Direct上发布的demo《穆天子梦游昆仑》获得了很高的热度,玩家的呼声很高。经过考察，我们充分认可《穆天子》的品质，您的游戏通过了 Zteam Direct审核，现在我们希望您尽快提交完整版的《穆天子》，并完成正式签约，然后上架Zteam平台。“

“哦，好的，多谢你们的支持，接下来一到两周内我将递交完整版的游戏。还有别的事吗？”

“王总，为了游戏的上架，请您保持手机畅通，我们保持联系。”

“柳经理，我有的时候不太方便通话需要关机。一般晚上八点半后会开机，如有必要，请晚上联系或者邮件沟通。”


“好的，那么不打扰您了，合作愉快！”

王夏挂了电话，接着回复了几个同学朋友的信息，随后关机进了学校。

突然一个熊抱把王夏勒得无法呼吸，理着蘑菇头的胖子从背后冒出来，正是他的好哥们熊正筠，他恼火地打了王夏几拳，叫道：“夏子，你厉害啊，这么多天都关机，不肯接我电话，准备考清华北大呀？努力学习之余好歹也回我一个电话呀！”

“蘑菇哥哥，我错了，这些天被某些事情给缠上了，晚点请你去小食堂加餐赔个不是。”

“好勒，这还差不多。”

突然背后传来一声玉莺般的声音，“你们两个让开，勾肩搭背不说，还挡着进教室的道。”

王夏回头，看到正是嗔怒的林婉珊，蹙眉的样子都那么可爱。

王夏急忙拉着熊正筠让开，林婉珊生气地从两人身边走过，熊正筠不以为意地看着她的长发和白皙的脖子，道：“哎，还挺香的，用的阿道夫还是海飞丝啊？一大早那么容易动怒，更年期提前三十年啊，呵呵。”

“哈哈哈哈”周围传来一阵男生的嬉笑声。

“你！！！太可恶了！”林婉珊怒目直视熊正筠，可后者不以为意地左右晃了晃头。

胖子弹弹眉毛，笑道：“你骂我我可不怕，我真希望你能打我。”

林婉珊气极反笑，一时语塞，半天憋出一句：“我要去告诉李老师你使坏。”

“去啊，我等着呢，哈哈。”胖子还挑衅地抖了抖腮帮子上的肥肉。

周围不嫌事大的男生吹着口哨道：“蘑菇哥威武。”

林婉珊美目扫了他们一圈，一个个男生连忙噤声。千江中学有七大传说，其中排名第一的就是惹了林婉珊的没一个能好收场，他们可不敢惹，可能蘑菇哥防御力高不怕，他们可怕得很。

王夏急忙拉了拉胖子，道：“好了，别说了。”

林婉珊瞪了王夏一眼，道：“你也不是啥好人。” 一旁的闺蜜拉着她，道：“走吧，他们都是臭流氓，仙女和他们计较就输了。”

王夏：“……”

---

魔都某办公室，居家清雅的大厅内摆放着几套PC，高中低各种性能的都有；部分员工戴着耳机忙着打游戏，还有几个紧皱眉头在编辑文档。

突然属于经理的独立办公室门打开了，一名装着职业西装的女士敲了敲门，吸引了众人的目光，她道：“伊小浩，你过来一下。”

“好的柳总。”

一名青年扔下游戏手柄，推开电竞椅，伸伸懒腰，然后快步朝柳升的办公室走去。

“伊小浩，你上次极力推荐的游戏《穆天子》我已经联系上了开发商，这款游戏是你发掘并举荐的，从繁多良莠不齐的作品中挑选精品你做得不错，对了，你来公司多久了？”

“多谢柳总认可，我来公司两年了。”

柳升看着眼前的年青人，含笑道：“这两年你都在从事游戏测评和推广文案，做得真不错，把你放着这样简单的岗位大材小用了，但这也是公司对你的历练，从一线做起会使得你将来的前景更广阔。

我想把下一步的《穆天子》对接与运营推广工作交给你来负责，这部作品非常优秀，拥有可玩性极高的动作系统以及炫酷精致的2D画面，最重要的是其文化内涵是瓷国古典文化，你要知道，这几年随着瓷国的经济发展，年青人玩腻了白皮游戏，渴望着本国的大作出世。做好推广对我们Zteam在瓷国的发展很有好处。

你第一次负责商务和推广工作，请务必万无一失地把它做好，让它火爆起来，我很看好你的！有什么不懂的随时联系我。”

伊小浩“好的柳总，我必不辱使命，将它做好。请问工资是否可以涨点，这两年房价猛涨连带着魔都的房租又涨了，我的那点薪水大半都用来支付房租了……”

柳升轻轻咳嗽了一下，打断他的发言道：“小伊啊，我很看重你的，职务上已经提拔你了，你先做好现阶段的工作，新岗位的工作做好了，以后收益会让你满意的，不要把目光局限于涨一点工资，做人格局要打开，明白吧？格局打开。”

伊小浩看柳升这话，估计再坚持涨工资也没意思了，她大可以换人来做事，反正来魔都找工作的年青人供过于求。于是他不在意的笑了笑，道：“好的柳总，我先把手上的事情做好。”

他思考着离开了办公室。

第三章 未来的巨头
==============================================

开学伴随而来的是开学考试，落座在宽敞明亮的教室，随着试卷发下来，氛围逐渐凝重，监考老师听到全校广播的铃声，看了看手表，沉声道：“各位同学，这次虽然是一次普通的考试，请务必参考高考的规则认真对待，请注意考场纪律。开始吧。”

进入学校后一直兴奋着聒噪的鬼巨突然安静了，似乎进入了冬眠一声不吭了。连王夏遇到了难题紧蹙眉头思考，它也不发声，但是在心里却喊道：求我吧，求我就教你解法呀，帮你拿满分不难呀！

王夏聚精会神做着考题，他压根就没考虑过向鬼巨求助，求人不如求己，现在依靠鬼巨作弊打乱了自己的学习计划，以后就只能仰它鼻息了，不指望鬼巨，那么是鬼巨怕他；靠鬼巨作弊后，王夏今后只怕成为它的附庸了，因为作弊是会上瘾的。它以后想要什么还不予取予求？

一个小时过去了，试卷已经做完，王夏仔细检查着试卷，看得鬼巨心急如焚。

它在心里默念道：【哎呀，这题错了呀，好笨啊，居然连检查都没发现！】

【他怎么想的呀，为啥不对我说一句话呀？我是那么好商量的人，为啥呀？】

【王夏，你的分数我都算出来了，这场数学考试满分150你只能打127分，还有5分钟结束考试，现在求我还来得及呀！你再不求我，我都快装不下去了，我可不是天性高冷的鬼巨的呀！】

然而从头至尾，王夏都在认真考试，并未考虑向鬼巨求助；鬼巨在心里垂头丧气画着圈圈诅咒着。

就这样，一个在认真考试的学生和一个表面进入了休眠却在心里碎碎念的鬼巨，两者默契地度过了第一天，直到结束了三场考试放学回家。

由于王夏家在学校附近，他是走读生。准备回家了，他取回手机，刚开机又收到了几条短信，是和《穆天子》有关的，柳升发了消息表示会有一个员工会负责接下来和他的正式发布游戏的对接工作。

吃完夜宵，王夏打开电脑检查《穆天子》的游戏页面，却只看到寥寥几个玩家点击，并没有料想中的热热闹闹一大堆持币着急着购买的玩家巴望着他上传完整版的游戏。

王夏心想，柳升忽悠他？这时9点，电话来了。

一个充满疲惫的男青年声音传来，“喂，王总？你好，我是Zteam的员工伊小浩，现在有空么，我们聊点游戏的事情。”

“你好，我叫王夏，以后不用称呼王总，直呼名字就行。现在有空，我们开始吧。”

“柳总说你晚上才有空，这么晚给你打电话，不构成骚扰吧？”

“不会的。让你这么晚还加班，先说声抱歉。”

简单聊了两句，伊小浩对电话另一头的未知开发商顿时有了好感，他就怕遇到那种没啥才华却持才傲物不好沟通的傻帽。对方彬彬有礼，还不忘体谅他的工作辛苦，可见能开发《穆天子》这样高水平的游戏的人并没有把情商的天赋点数都加在智商上，他颇为欣慰。

伊小浩道：“《穆天子》demo我反复玩了几遍，选的最高难度，大约5、6个小时可以通关目前的内容，体验可以说相当不错。后续内容还有几章？”

王夏吃了一惊，demo他和鬼巨合作写了一个半月，吸收了五六款高水平动作游戏的精髓，初级难度接近无双，最高难度接近忍龙的超忍模式，流程长度鬼巨吹嘘说以普通人类玩家的水平可以提供长达10个小时的充实内容啊，怎么对方5、6个小时就通关了？鬼巨靠不住啊？

至于后续内容，影都没有，迫于王夏的时间没有来得及没开始写呢，王夏和鬼巨商量着还提供10小时的高水平内容，素材什么的倒是早就制作好了，真正开工也不难了。

目前看来，鬼巨有吹嘘的嫌疑啊，就算放出完整版的内容，整个游戏也就才10个小时的内容啊，定价29￥会不会挨喷哦？

王夏心虚道：“啊哈哈……谢谢夸奖，后续还有5章，大约10……不，5小时的内容。最快预计两周后可以放出。”

“两周？”伊小浩心想，看来完成度达到99.9%了，哪位名叫王夏的制作人挺靠谱啊，把游戏完成度做那么高了才放出demo，不像很多知名工作室产品还停留在PPT，就开始大张旗鼓宣传了。

伊小浩道：“那行，我们签合同吧，两周后正式上架销售，距离正式发售前的两周刚好可以用来做预热宣传。”

由于是在线电子签约，节约了很多繁琐的步骤，伊小浩一遍指导王夏签约细节，一边检查他提供的资料。

“咦！你们工作室只有你一人？策划、美工、主程、数值都是你？天才啊！”

“咦！！！从身份证年份来看，未成年？！”

王夏最担心的一点被发现了，尴尬道：“是啊……未成年不能签约吗？”

伊小浩震惊道：“能签，但是你也太强了吧！！！难以置信这么优秀的游戏是一个人制作出来的，斯巴拉西！我以为是五人左右规模至少也是三人左右的小型工作室的作品。您之天才，令我自惭形秽。”

“过奖了。能签就行了，我指望靠它挣点w，有劳了。”王夏放心了，庆幸是找的Zteam，否则通过瓷国正常发行渠道是不可能成的。

“不是奉承，您真是难得一见的天才。”

鬼巨听了这些奉承话，不由得笑了，故意哼了两声给王夏听；王夏在脑海里也夸了它几句，随后引开话题道：“你是忽悠我吧、理解你们的做法，是为了鼓励新人。看了游戏页面，半个月过去了也没几个人玩我的心血之作额。之前柳升也是大加赞扬，说什么获得了很高的热度,玩家的呼声很高……都是忽悠的。现实是没人捧场。”

王夏这话一出口，电话另一端爆发了一阵笑声。

伊小浩大笑道：“柳升说的都是实话，‘获得了很高的热度,玩家的呼声很高’，这里的 **玩家** 指的是我。你想啊，没有做过任何宣传和引流的游戏，又有哪个真正的玩家会知道？你又不是什么大牌的工作室，之前没有任何关注，对吧。所以没人去发掘，这样的佳作会被埋没，为了避免这种现象发生，我出现了。”

王夏惊讶道：“原来是这么回事，你是我的伯乐，以后销售大热，必定少不了一份红包。”

“咳咳，那只是职责分内的工作，红包什么的就免了。电话有录音，打住。今天先这样吧，时间不早了，就不影响你的休息。”

王夏已经打定主意给他送点辛苦费，出于感激真心赠送，不是贿赂什么的，见他不方便聊，就没继续说了。



挂了电话，忽然传来笃笃笃的敲门声，“小夏，看书累了，妈给你拿了点水果，边吃边看。”

“妈，都给你说了多少次了，我看书不喜欢打扰，边吃哪还有心思看书。”

王夏正打开电脑准备写代码，见老妈要进来，于是拔了电源去开门。寻思着晚上在家里写代码随时有家长监督可能不方便，得寻一个理由晚上不回家写代码。

他笑着接过水果，看着疲累但是满脸挂着笑容的老妈略有心疼，道：“妈，你就别操心我了，上班回来还忙着忙那的太累了，多歇息一下。对了，这次开学考试，我的数学考得还不错，估计能得高分，可是英文还是薄弱了点，对于考好大学是个短板。”

“儿子，那可怎么办呀？”老妈一脸的心疼加焦虑，“要不给你报个补习班？”

王夏忙道：“不用了，班上有个学霸同学说晚上要我去他那儿一起学习，帮我补补，更重要的是把提高分数的诀窍教给我，接下来半个月可能要晚点回来，不要担心。”

“那好啊，也不要让人家白忙，得给他买点啥……对，现在水果手机挺受小孩欢迎的，要不给他买一个表达心意？”老妈完全相信了王夏的鬼话，因为他平日里从不撒谎一直是老老实实的好孩子。

【哈哈哈哈！儿子撒谎起来能把妈骗得找不到北。】鬼巨笑得打滚。

【老实人的嘴，骗人的鬼；老妈钱包不盗，大逆不道。没听说过？】王夏默默在心里回了一句。

“那也行啊。”王夏面不改色心不跳，在外面写代码也需要一个趁手的工具，正需要钱。

“大概要多少？”

“八千元左右。”

老妈一听惊讶了，八千超过了她一个月的工资，她的两千元的国产手机用了三年还没换过，运行起来很卡了，她一直舍不得换新。这次一个水果手机相当于她四个，太贵了，她自己想都没想过用，可是既然是送人为了孩子的成绩好，她用笑容掩盖了心疼，故装爽朗道：“行！妈等会儿转给你。”

王夏目送老妈微胖的身子消失在房门后，暗暗想等游戏收入到账后，给老妈老爸都买几件礼物让他们开心开心，经济上也能给家庭提供一些帮助。

“咚。”这是徽信转账的响声，王夏领了八千元，顺手给老妈发了三束玫瑰的表情。

他转眼就在狗东上下单了一台七千的4G笔记本和流量卡，还留点备用。

当晚认真看书，一夜无话。

---
