第二个构思 穿越成奴隶统一欧洲
==============================================

王信一觉醒来发现穿越了，但不是梦想中的穿越到中国古代王朝，而是到了一无所知的蛮荒地带，自己也变成了棕发黄眼的强壮怪人休拜卡，身份是奴隶。此地是何处？年代哪年？一概不知。

还好他是当地领主和奴隶的私生子，平日里饮食比一般的奴隶要好，长得牛高马大，平时做一些驯养马匹的杂务。

这天主人的两个儿子兴高采烈地聊天，说什么响应某位大人物的号召要带人去某地作战之类的话，然后又聊到梅莲可·迪，说把她带去路上享用之类的话语。

王信对梅莲可·迪这个名字特别有反应，脑海里回想了一下，原来梅莲可不仅是最为美丽女奴隶，也是身体的原主人休拜卡和梅莲可互相深爱着对方。

一想到刚穿越过来就要领绿帽一顶，王信受不了这种侮辱，同时也想着救下梅莲可，再加上平时两位小主人对他多番侮辱，早已不堪忍受；于是偷袭主人的两个儿子把他们都杀了。

王信提着两个主人的头颅，偷偷来到庄园奴隶休息的地方，恐吓了在场的奴隶一番，威逼利诱他们跟着逃跑，不然他们全部会给死去的两个主人陪葬。

只有梅莲可和二十多个实在受不了煎熬的奴隶愿意跟着逃跑，剩下的五十多个奴隶不为所动，他们知道领主外出狩猎了；主人们可是带去了马匹，靠两条腿跑不出领主的抓捕。

逃亡路上，王信的金手指系统激活了，那是一个交易系统，有王信穿越前的存款一万元，可以花钱在系统电商平台买东西，付款后货会出现在王信随时可以取货的虚拟空间。

王信买了铁锅，方便面之类的商品给奴隶们食用，因为凭空召唤商品，奴隶以为王信是神子转世，开始真正信奉他，并视为他为首领。

他们二十多个人一路逃到距离领主的庄园徒步走需要两小时的大山上，找了一个易守难攻的地方，修起了山寨。

本来他们绝无可能徒手修建山寨，可王信买了斧子、钉子、绳子和手套等工具，使得修建山寨成为了可能。

王信这时发现系统电商交易平台低级商品可以随便买，但是高级商品例如枪械，不仅价格贵，还需要消耗大量的信仰值才能进行购买。目前他只有二十多个奴隶信奉的少量信仰值，买不到强力武器。

王信只好买了些自来水管做长矛，同时指挥奴隶们做了一些防御工事以及木盾。

----
领主狩猎回来得知休拜卡的叛乱还杀了他的两个儿子，愤怒地召集了手下，准备把休拜卡及逃跑的奴隶抓回来用最残忍的手法杀死。他并不会因为休拜卡是私生子而手下留情。

领主先派了五个武士轻装上阵骑着骏马追上去，他随后会带着其余手下以及个仆役随后会带着各类物资和武器赶上来。

山上不便于骑马，五个武士追寻着足迹一路来到王信还在修建的简易山寨。那是在山腰的一条谷道上，两侧是高耸陡峭的山壁，谷道仅容纳三个人并排通过。

王信头戴摩托防风头盔，身穿防刺背心，脚踩山地运动鞋，手持磨尖自来水管依靠简易防御工事，进行着防守。

由于这套装备需要小一千，王信只武装了六个人。

在平日里，五个武士根本不把这群奴隶放在眼里，他们带着长矛和手盾不一会儿就能把奴隶全杀光。

可是面对有防御工事和良好装备的奴隶，他们也感觉难啃了。靠着勇武，五个人冲了一波，王信捅死了其中一个，而死去的武士却捅不穿王信的防刺服。丢下了一具尸体，武士们退下去和王信他们搁着百来步对峙。

第一场遭遇战胜利，给了奴隶们极大的信心。

领主带着人马过来了，如何对付他们也一筹莫展，觉得这帮奴隶没有粮食，想耗死他们。

王信还剩三千多元可以买方便面，根本不用担心粮食安全，阵阵方便面的香味还能勾得领主的手下心痒痒。

两拨人耗了三天，对骂了三天，领主带来的粮食都吃完了，不得不撤走。王信这方也暂时没有追击能力，因为奴隶的战斗力很差，依靠阵地防御还行，王信不相信奴隶们野战是那帮子武士的对手。

领主撤走时，王信扔了一块化妆镜过去，声称这种镜子要多少有多少，并展示了一箱子义乌生产的化妆镜，声称只要领主带着奴隶或者粮食布匹来换，他还有更多的好东西可以让让领主发大财。

既然相互之间无法用武力打倒对方，不如一起来做生意。

领主起初无法接受这种思想转变，但是他能明白镜子有多么的不可思议。贸易能带来多少财富，手下的聪明人谏言说如果贸易是真的，那么挣了钱再调集更多的武士去攻打休拜卡他们，必然能将他们全杀死。

领主正犹豫不决的时候，特使大人的船队靠岸了。

领主把那块镜子献给了远方而来的妮兰迪娅特使大人，得到了很多赏赐，包括十个黑奴，若干美酒和珠宝。

丰厚的赏赐和特使大人的赞美，让领主下定了决心和休拜卡进行镜子贸易。准备交换到了那一箱镜子，就利用挣来的钱调集大军剿灭他们。

山寨大营建设 
============================
-----
王信定下了一月一交易的规矩，一来是用利润来降低对方的报复烈度，二来可以争取时间和人力来壮大自己。

领主科尔修斯第一批交换了五十个奴隶，换了二十个化妆镜。他并没有拿粮食去交换，是因为他不想给休拜卡提供物资。那山里没有什么粮食产出，没有补给的情况下，休拜卡如果增加了人手，那么他的后勤压力会增加。时间一久，恐怕休拜卡自己就崩溃了，从而达到不战屈人的目的。

可是如果一直拿奴隶去交换镜子也是不现实的，因为这片领地熟奴来之不易，他也缺人手开垦土地。只能期盼休拜卡早点崩溃。

领主科尔修斯拿到了镜子，把它们交给了最信任的副手亚拉斯帝尔带着船队满载粮食去南方贸易。

王信得到了五十个奴隶，现在他的可用人力增加到了七十个。于是选出其中强壮的二十人训练他们作战，其余五十人伐木、建造山寨，烧水煮饭等干些后勤活儿。

王信通过系统电商平台联系到了一家造纸厂，由于环保法实施该国全国禁止森林商业性开采，原木价格上涨，造纸厂已经陷入了成本困境。王信这边漫山遍野都是大树，正好砍伐了卖给造纸厂，双方一拍即合。

通过卖树王信获得了源源不断的资金，以此换来一袋袋东北大米。看到王信源源不断的变出粮食，奴隶们以为神迹，纷纷顶礼膜拜。

七十个奴隶这些天吃得饱穿得暖，称赞王信是天神派下来拯救他们的，各个干劲十足。

他们的赞美，启发了王信一个凝聚人心的想法。
---

王信发现自己每天忙不过来，管理的奴隶二十人的时候，工作还好做。人数扩充到七十人，事情变得复杂起来，建造山寨有事找他，伐木的分配工作找他，卫队训练他还得管理，整得他头大起来了。

他决定培养几个管理人才，以便于后期他的队伍扩展到几百人、几千人的时候依然不乱套，同时他还得有充裕的时间做自己的事情。

他身体的原主人休拜卡没有任何奴隶主才能接受的文化教育，因此他不知道这个奇怪世界的文化知识。起初他决定学习一下当地的文字、度量衡之类的知识，再去教授奴隶，但是这样太麻烦了，而且也没有老师可以请教。

因此王信决定不去管这个时空的本土知识，直接教奴隶们中文。教材考虑到耐储存方便奴隶保管的属性，他决定订购一批竹简。

---
几日后，王信召集了所有的奴隶，命令他们休整一天，他要郑重宣布重要的事情。

王信称居住在天上的神的名字叫太一。世人苦难，太一起了悲悯之心，于是派遣长子也就是王信降下凡间来拯救世人，奴隶们深信不疑。

神的名字凡人不可直呼，不可笔录，如需祈祷可以称之为上天。

王信分给奴隶们一块有编号的木质身份牌，一份竹简。然后讲述道：他受命于太一天神，前来建立地上神国，拯救世人，而不是单单拯救眼前的七十个奴隶。他是尊贵的上天之子，不可能什么事情都亲自去做，他需要帮手。奴隶帮不了他，他需要的是忠心耿耿且有一定文化的国人的帮助。

他宣布未来神国的身份等级制为君子、国人、野人、奴隶。

他宣布在场的诸位只要跪下来宣誓效忠他，便不再是身份卑下的奴隶，可以成为野人，在未来即将建立的神国的都城外拥有一小块属于自己的土地。

如果学会了竹简上的文字，他们可以晋升为国人，不仅拥有王信赐予的土地，还能居住在未来的都城内。

竹简上只有百来个文字，例如方位东南西北上下左右、数字一十百千万、重量公斤长度米面积平方等度量衡单位、季节春夏秋冬、锅碗瓢盆……都是一些最基本的文字。

接下来的一个月，王信将每天讲课，传授来自上天的知识和文字。


几个年轻机灵的奴隶意识到这是一个绝佳的从平庸中脱颖而出的机会，因此格外勤学苦练，例如梅莲可、乐克尔、赛普路斯、德修普。

王信便任命梅莲可总管后勤、乐克尔管理伐木、赛普路斯管理山寨建造、德修普担任卫队副官。

---
一个月后，领主科尔修斯率领配置了弓箭和长矛武士们再次赶到王信的山寨，第一次贸易副手亚拉斯帝尔带着船队到了南海岸的菲莉西亚城邦，二十块化妆镜收到贵族夫人们热烈追捧，用了五块镜子就换到了五十个强壮的奴隶，可比卖给休拜卡的那批质量好多了。剩下的十五块是净利润，盈利颇丰。

挣来的钱给了领主科尔修斯更大的贪念。这次他带了更的人手，几乎领地武装倾巢而出；此外，他还带了一百个奴隶过去，如果有必要，甚至能许诺利益鼓动奴隶进攻休拜卡的山寨。

远远的望去，领主科尔修斯发现休拜卡一伙匪徒不仅没有崩溃，山寨还修得更加完备了。

由于这一个月伐木的收入，王信更有钱了，本来他可以武装七十人的。还是考虑到奖惩激励制度，不能无缘无故的奖励奴隶们。他才优先发了完成竹简文化教育的四十个野人武器装备，所以才武装了四十个人。

这次出面是四十个清一色头戴摩托车头盔，身披藤甲，手持防爆盾和长矛，武装到牙齿的战士。

领主科尔修斯看到休拜卡匪徒武德充沛，比之前更不好惹了；加上和气做生意能挣大钱，顿时放弃了强攻山寨的想法。

这次领主科尔修斯要求交换四十块镜子，一次给休拜卡一百个奴隶。他这一个月内虽然没有攻山寨，但是他派了武士封住了大山仅有的三个出口，已经确认没有任何人把粮食运进去。

领主科尔修斯要继续卖给休拜卡奴隶，坐看他耗尽粮食崩溃。

他算过了，这次一百个奴隶加上休拜卡目前拥有的七十个奴隶，合计一百七十个奴隶，连吃一个月可能连大山上的草都不够他们啃，不可能不崩溃。

他唯一担心的是休拜卡拒绝接纳一百个奴隶。

没想到休拜卡很豪爽的成交了，领主科尔修斯惊喜中又隐约有点惧怕。他喜的是换来了大量的奢侈品镜子，惧怕的是休拜卡深不见底的实力。

领主科尔修斯加派了人手打听情报。

---



第一个 高潮，土城攻防战 
=================



几天后，陆陆续续传来的情报让领主科尔修斯坐立不安。

根据武士们的观察，大山内不时传来阵阵欢呼声，休拜卡的奴隶武士又增加数量了，他在大规模的训练奴隶们作战，战阵呐喊在白天此起彼伏，令人畏惧。

山上的树林不断减少，甚至空出来一大块地方，供奴隶兵们操练。

领主科尔修斯暗忖，难道休拜卡他们靠吃木头为生？

第一次贸易派过去的奸细居然音讯全无了，就在领主以为奸细死了的时候， 他冒死传递出来的消息：休拜卡自称神子，拥有凭空变出粮食的法力，目前休拜卡在整训一百名士兵。

领主科尔修斯经过几天的思考，毅然决定放火烧山。首先他不得不承认后勤拖垮休拜卡的策略失败了，不仅失败了还壮大了休拜卡的实力，才两次贸易，休拜卡的实力已经膨胀得甚至能与他一战。

既然确认了休拜卡是邪神的子嗣，那么趁他还没有发展到无法面对的时候，趁早烧死他。

至于镜子贸易所赚取的利润，与生存相比不值一提。

刚做出烧山的决定，万万没想到又有探子来报：休拜卡率领奴隶们从山上迁徙到了山脚的平地上，依据山脚河流开始修建土城。

卧榻之下，岂容他人酣睡！ 况且土城与领主科尔修斯的领地才两个小时，随时可以打过来。

领主科尔修斯焦急了，他快马加鞭联系了附近的所有领主，联络他们合击休拜卡。

最开始他不想让其他人知道休拜卡的事情，是想独自垄断镜子贸易，现在他把握不住了。而其他领主也知道最近科尔修斯突然有了一种名叫镜子的奢侈品，也想跟着一起挣钱。

科尔修斯把关于休拜卡的秘密公之于众，并声称只要击垮并并活捉休拜卡，逼他交出镜子的秘密，在场所有的领主都能发大财。

很快领主们组建了四百人的大军，前去讨伐休拜卡的土城。

---

从联络其他领主，到准备粮食马匹武器，大军云集汇聚到科尔修斯的领地，一共才花了七天，已经算神速了。

可是大军来到休拜卡的土城时，惊讶地发现原先光秃秃的河滩边上已经耸立起高达两米的一座土城。

这怎么可能？这种规模的土城靠一百七十人修一年也未必能修成啊？

好在他们只修了三面城墙，还有一面是空缺的。这是不容错过的进攻机会。

原来王信从系统电商平台采购了钢筋混泥土，再利用河边的沙土石块，七天加班加点抢建了这么一个超小型土城，或者说是占地两千平方的简陋堡垒。

为了修这么座土城，几乎花光了之前一个多月攒下来的伐木钱积蓄。当王信看到科尔修斯率领的大军时，当时就做了一个决定，一定要给他们一点颜色看看，叫他们今后不敢再起觊觎之心。



